同学们大家好
我是你们泽文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去创作幽默段子
你有没有这种感觉
就是打开手机以后铺天盖地的这种AI写段子
AI生成短句
结果点进去一看啊
感觉还不还不如楼下大爷的那种讲的冷笑话
要么就是尬的飞起
要么就是笑点太教科书了
要么干脆呢就像在背范文
你可能会心想
这种AI不会写段子
他没有幽默感
其实呢真相是这个AI不是不会写
而是你不会叫他写的像人话一样
咱们今天这堂课
我就带你用一套非AI签的这样一个段子
去生成一个结构
那么做出能够笑出声的这种幽默的文案
不管你是想要发微博也好
做段子号也好
还是拍短剧脚本也好
通通都能用
那么首先呢我们来看一下
像这样的一个写段子的方式
应该用什么样的结构
我们说AI这个段子啊
如果要写的话
它有五大黄金结构公式
AI的这种幽默能力呢
其实是靠的你给他的一种节奏感情境感
人设感
情绪的反差以及反转点
这么五个点
咱们通过这五个点可以总结出来一种
有五种常见的这种段子的结构
第一种就是生活冷知识
然后加上意外意料之外的一种反应
比如说啊下面这一段话就是生活小技巧啊
用指甲盖去掐一下手心
是可以缓解想买东西的冲动的
那有的人就会说我试了
结果买了更贵的东西安慰自己哈
这就是一个意料之外的反应
第二个呢就是错位类比加上自嘲啊
像情感就是感情
像呃U盘插电脑
结果呢插了十几次才对得上
终于插上了吧
结果设备未识别哈
这就是一种自嘲
第三个呢就是我朋友这样一个结构
我朋友当然是加引号的啊
那可以写就我朋友今天就是昨天心情很差
疯狂的吃夜宵
刷剧骂前男友
他呢是一枚是一个非常合格的减肥失败者啊
所以你看我朋友是吧
他是个减肥的失败者
前面的这些和最后的这个啊是能够联系得上吗
好然后还有一个就是反应过度加反转呃
早上挤地铁挤得我差点报警
因为有人踩了我新买的鞋
而我刚分期还款啊
这是一种反转
也就是说他前面说的这个报警没有想到
其实是因为踩了他新买的鞋
最后一个就是冷笑话的升级版
我问AI你有情绪吗
他说我只会在服务器过热的时候热情似火哈
这是一种冷笑话好
那我们接下来呢用一个实践的案例去看一看
像这样的段子究竟应该怎么写
我们把这样一段提示词复制粘贴给DP sic
可以看到他写的是
请以25~35岁城市打工人
第一人称
模仿微博段子手风格
去写一个150字以内的原创的幽默段子
内容结构需要包括以下四点
第一个呢就是日常生活的切片
要有情境感
第二个就是意外反应或者是反差
要有笑点
第三个最后一行要带一句适合被转发的京剧
第四个要禁用AI签
不能写
像什么赋能啊
创新啊
解决痛点等等
像这样的词语好
我们一起来看一看
像这样的一个模板
他会给我们一个什么样的答案
好我们可以看一下啊
他写的是职场水豚工位摸鱼的时候
突然被领导cue到
手忙脚乱关掉了淘宝
结果把年终述职的PPT也给查了
屏幕上赫然弹出了昨晚熬夜写的周报的标题
如何避免成为团队
等一下
现在后面没有生成啊
我们重新刷新一下
有他换了一个
那我们看看新的这个吧
好可以看一下啊
他写的是职场水逆蹲坑
刷到老板的朋友圈
周末团建自愿报名
手滑点了个赞
瞬间弹出了三条私聊
还是你觉悟高啊
这是他的同事在讽刺他
那周六七点呃
七点公司集合记得带登山杖
我盯着马桶里打转的屎
终于懂了什么叫做一失足成千古恨
京剧是什么呢
就是成年人的崩溃都是从手贱开始的
转发这条
明天你的赞就会精准的屏蔽领导是吧
可以看到啊
像这种职场水逆
我们平时打工人的时候
很有可能会出现这样的乌龙事件啊
这就是一个很有趣的
像这种就同一个模板
你点一次刷新
它给你的答案都是不一样的
那也就是说这样的小段子
我们是不是可以经常的去发微博
或者是呃发小红书等等
像这样的社交媒体好
那么以上呢就是如何利用AI工具去创作
幽默的段子的方法
咱们大家学会了吗